## 功能介绍
远程鉴权和URL鉴权的作用一样，都用于保护资源，让资源只被授权成功的用户访问，非授权用户将无法访问。这两个功能在技术实现方案上有如下差异：
URL鉴权：用户把域名的鉴权规则下发给CDN节点，由CDN节点完成鉴权的整个数据交互流程。
远程鉴权：用户有自己单独设置的鉴权服务器，CDN节点收到用户请求后，需要把用户请求转发给鉴权服务器完成鉴权，鉴权服务器由用户自主管理。
远程鉴权功能的数据交互流程如下：

| 序号 | 交互说明 |
| --- | --- |
| ① | 用户发起的资源访问请求到达 CDN 节点，请求中携带了鉴权参数。例如： 原始请求 URL： https://example.com/123/test.txt?key=xxxxxxxxxx 原始请求中携带 Header： test=123 |
| ② | CDN 节点收到用户请求，将用户请求直接转发（或者经过指定的规则处理后转发）给鉴权服务器。例如： 鉴权服务器地址： https://192.0.2.1/auth CDN 控制台上的远程鉴权功能设置为： 保留所有请求参数 、 保留所有请求 header CDN 转发给鉴权服务器的请求 URL 为： https://192.0.2.1/auth?key=xxxxxxxxxx CDN 转发给鉴权服务器的请求包含 header： test=123 |
| ③ | 鉴权服务器根据用户请求中携带的鉴权参数给出鉴权结果，并返回给 CDN 节点。 |
| ④ | CDN 节点根据鉴权服务器返回的鉴权结果执行对应的动作，并返回对应的数据给用户。 鉴权结果举例说明如下： 举例 1：鉴权成功， CDN 节点与用户开始正常的缓存数据访问交互。 举例 2：鉴权失败， CDN 节点返回 403 状态码给用户。 举例 3：鉴权失败， CDN 节点对用户访问进行限速。 举例 4：鉴权超时， CDN 节点执行鉴权超时的默认动作，即放行或者拒绝用户请求。 |
